---
title: "听到BBC记者问我这两个虚构的数字，又光火又想笑"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/听到BBC记者问我这两个虚构的数字，又光火又想笑.md
tags: [印象笔记]
---


听到BBC记者问我这两个虚构的数字，又光火又想笑
------------------------

观察者网

“西方反华反共的话语是一种强势话语，但本质上是纸老虎，因为它代表那一套制度安排正在全面走下坡路。”

“我亲眼目睹法国从媒体到政界是如何怀着严重偏见来看待中国的。法国媒体和政界对中国的偏见没有例外，全都来自两个原因，一个是显性的，一个是隐性的。”

9月6日，在东方卫视《这就是中国》第72集节目中，复旦大学中国研究院院长张维为教授和复旦大学中国研究院研究员郑若麟先生，共同探讨如何反击西方的偏见和傲慢。观察者网整理节目内容，以飨读者。

**张维为：**

7月21日，被大家称为美国历史上最差的国务卿蓬佩奥抵达伦敦，访问英国。英国广播公司BBC问我能不能接受采访，我问谈什么问题，他说谈香港国安法问题和蓬佩奥此次访英。我问他是直播还是录播，他说直播，我说好的。

对于西方媒体的采访，我个人比较倾向于直播，因为录播的话，有时候只播出一点点内容，甚至编辑得面目全非。当然直播的挑战就像直接上战场一样，什么问题都可能出现，而且BBC是向全世界直播的，一言既出驷马难追。坦率地讲，接受这样

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->